# 2.1 Hello World示例
学习任何一门编程语言之前最经典的都是从打印`Hello World`开始。我们看一下C语言如何打印`Hello World`。把以下代码保存到`main.c`的文件里面。
``` c
#include <stdio.h> /* 包含头文件 */

int main() { /* 主函数的定义 */
    printf("Hello, World!\n"); /* 在屏幕上输出Hello, World! */
    return 0; /* 结束主函数的调用 */
}
```
编译
```shell
gcc main.c
```
运行
```shell
./a.out
```
输出
```
Hello, World!
```
头文件
>`#include <stdio.h>`这行代码的意思是告诉编译器在编译的时候把stdio.h这个文件包含进来一起完成编译的工作。stdio.h其实就是一个文件，也存储在计算硬盘上，一般存放到编译器的安装目录的inlcude文件夹下面。stdio.h头文件定义了很多输入输出的函数。只要包含头文件就可以使用。再比如我们平时需要数学运算的时候，可以把同样使用`#include <math.h>`包含数学函数的头文件。后面我们会讲解如何使用数学函数。

[什么是注释](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%B3%A8%E9%87%8A_(%E8%AE%A1%E7%AE%97%E6%9C%BA%E8%AF%AD%E8%A8%80))
>C语言中的注释以 `//` 开始的表示单行注释，`/*` 开始 `*/`结束的表示多行注释。注释内容会被编译器忽略掉。

分号
>任何的程序都是由一个行行的代码所凑起来的，C语言中`;`表示一条语句的结束,理论上可以在一行写上好几条甚至上百条语句，但是如果你这样子写的话其他程序员会觉得你是个小白，不愿意和你做朋友的😄。特别是你的同事。规范上一行只写一条语句并用`;`表示结束。

标识符
>标识符用来给变量名(variable)，函数(function),或者其他自定义的类型取名字，标识符只能由字母`(a-z,A-Z)`或者下划线(`_`)开头，后面跟上字母下划线或数字(`0-9`)。不能包含其他特殊的符号如`@` `$` `%`等。并且C语言的标识符是区分大小写的。如hub和Hub是两个不同的标识符。以下都是一些合法的标识符
```
name  age file_name a_123 _temp a1b2  retVal
```

关键词(`Keywords`)
>不能使用关键词作为标识符。c语言中的标识符包括以下

|auto	|else	|long	|switch|
| - |  -| - |  -|
|break	|enum	|register	|typedef|
|case	|extern	|return	|union|
|char	|float	|short	|unsigned|
|const	|for	|signed	|void|
|continue	|goto	|sizeof	|volatile|
|default	|if	|static	|while|
|do	|int	|struct	|_Packed|
|double |bool|true|false|

空格
>c语言中代码可以加上适当的空格，和空行。能是代码看起来更加容易阅读。后面在代码实战中我们会讲解如何增加适当的空格。

主函数(`main`)
>一个程序由若干的函数组成,main函数是c语言中最特殊的一个函数，因为他是入口函数，如果把该函数的名字写错，就无法运行。花括号`{}`扩起来的语句我们称之为函数体，顾名思义函数体就是由若干的语句所组成。`return 0`表示函数的返回值，之所以返回0主要是为了告诉计算机这个程序执行完后正常退出。返回非0表示异常退出。这在linux设计哲学中很常见。特别是命令行程序。

printf函数
>printf函数表示格式化输出函数，你目前只需要知道你想打印啥就往里面放如你要打印的内容并用双引号(`""`)包裹起来，至于`\n`表示换行。这是一个转义字符，后面我们会详细介绍printf及转义字符。
